


Куда пойти с Леной



Обработка вискозы на краях
сменные брюки из вискозы
Череда уроков по обработке швов
скачать mingw 32 c сайта курсеры
magne

курсера красный пояс

концерт димаш кудайберген

Найти ноутбук запустить Windows всё почистить



диск димаш кудайберген
 

План на день: 
?

Доделать
Аншглийский
Тренажёр клавиатуры

Тревожность журнал 

Алгоритмы Литкод
	закончить задачу

Ravesli 212 про файлы и  string

Телеграмм
Посмотреть интересные ссылки
С++
Столяров
Курсера Новое знание
Работа Резюме 
Английский разговорный

Столяров... конспект

 
? 










План на вечер: 
" " 
Подсчет кассы 
Инвентаризация 
ВЯ 
Удалить История Браузера 
Удалить папку Китай 
Выбросить мусор 
