Секве́нсор, секве́нсер (англ. sequencer, от англ. sequence — «последовательность») — аппаратное устройство или прикладная программа для записи, редактирования и воспроизведения последовательности звуков (например, MIDI-данных[1]), главным образом, формульных ритмических фигур и мелодических фраз (секвенций или «паттернов»).
(Ardour)

Ardour — ещё одна цифровая звуковая рабочая станция, у которой уже довольно большая история (первый релиз был в 2005 году) и весьма неплохой набор возможностей. Ardour является свободным ПО, позволяет создавать неограниченное количество звуковых дорожек, использовать возможности редактирования без разрушения оригинала (с неограниченным количеством возможных операций undo), автоматически компенсировать задержку в записываемом трэке в случае записи с синхронным прослушиванием других дорожек, а также имеет ещё много приятных особенностей.


Итак, с DAW разобрались, перейдём к плагинам и синтезаторам. Вообще, в Linux есть следующие стандарты аудиоплагинов: LADSPA, DSSI, LV2, VST и VSTi.

А есть ли что-нибудь с реалистичным звуком пианино?

Скриншот PianoteqЕсть. Pianoteq — это один из лучших виртуальных инструментов в мире вне зависимости от платформы. Он имеет огромные возможности для настройки малейших нюансов звука, и, что самое главное, звук пианино генерируется динамически, средствами процессора, а не берётся из сэмплов. Обычно, когда люди в первый раз об этом слышат, они не хотят даже пробовать Pianoteq (отличная иллюстрация — обсуждение Pianoteq на linux.org.ru). Тем не менее, если послушать композиции, записанные с помощью Pianoteq, почитать о том, кто им пользуется, а также скачать пробную версию и поиграть самому, то сразу же отпадают все сомнения. Pianoteq проработан настолько хорошо, что не сразу осознаёшь, что это вообще реально.

Разумеется, Pianoteq является платным (от €99 за самую простую версию Pianoteq 4 Stage и намного больше за более продвинутые варианты, расширения и прочее), но, к сожалению, никакого другого способа создать такую программу, похоже, нет (учёные и программисты, которые над ним работали, просто так столько работать не стали бы).

Объём загрузки, кстати, составляет 20 MiB. Те, кто работал с другими профессиональными синтезаторами пианино, понимают, насколько это маленький размер.
