
Добрый день, Максим!

Вот у меня вопрос по поводу кодировки,  механизм перехода от одной к другой для русских букв.

Пример:
int8_t ch = 'П';
std::cout << ch << std::endl; 
Вывод :  ╧  (в определенной системе Windows)


Как происходит этот переход от 'П' к ╧?
Как мне кажется,  компилятор считывает какой-то код от нажатой клавиши П в русской раскладке (какая-то своя кодировка  преобразования от кода клавиши до вывода на экран у OS), потом ищет этот код в своей таблице код - символ (определенная кодировка, скорее всего ANSI), и в соотвествии с этой таблицей присваивает переменной ch символ, соответствующий этому коду.
Вопрос, где этот код внутренний клавиши можно посмотреть? (компилятор ведь куда-то делает запрос)
Правильно ли я  понимаю процесс?

Хочу, например, печатать русские буквы в консоль без добавления команды chcp  65001 (в Windows)
Примерный алгоритм
1)По циклу от uint8_t ch = 0 до 255  вывожу таблицу значений.
2)Нахожу код русских букв, смотрю каким кодам символов соответствует, нахожу их границы.
3)Потом по строке "АБВГД....абвг..."  прохожу символом ch и добавляю map[ch] = код из таблицы значений из 1)
4) И чтобы вывести букву 'П' в консоль, просто выведу map['П'].
 
Проблема в том, что во 2-ом пункте мне нужно смотреть глазами где эти русские буквы находятся, и выводить правила расположения их соответствующих кодов, а хотелось бы чтобы программа сама понимала какая это  русская буква.
