Сеть строится на 
	технологии Enthernet
	по протоколу TCP/IP
Сетевой протокол — это набор программно реализованных правил общения компьютеров в сети. Практически это "язык", на котором компьютеры разговаривают
друг с другом. В настоящее время стандартом стало использование только протокола TCP/IP. В отличие от других протоколов TCP/IP требует ряда предварительных настроек. 

Для передачи данных служат протоколы TCP (Transmission Control Protocol, протокол управления передачей данных) и UDP (User Datagram Protocol, протокол пользовательских дейтаграмм). UDP применяется в тех случаях, когда не требуется подтверждения приема (например, DNS-запросы, IP-телефония).
Протокол ICMP (Internet Control Message Protocol, протокол управляющих сообщений Интернета) предназначен для передачи данных о параметрах сети. Он включает такие типы пакетов, как ping, destination unreachable, TTL exceeded и т. д. 

Параметры TCP/IP-протокола
Для работы с протоколом TCP/IP клиенту необходим ряд параметров. Прежде всего, это IP-адрес, маска и шлюз. 

 IP-адрес — 32-битовое число, предназначенное для идентификации узла (компьютера)
в сети. Адрес принято записывать десятичными значениями каждого октета этого
числа с разделением полученных значений точками, например: 192.168.101.36. 
Для построения локальных сетей организаций выделены специальные диапазоны
адресов: 10.х.х.х, 192.168.х.х, 10.х.х.х, с 172.16.х.х по 172.31.х.х, 169.254.х.х (под х
подразумевается любое число от 0 до 254). Пакеты, передаваемые с указанных адресов, не маршрутизируются (иными словами, не пересылаются) в Интернете.

Шлюз
После того как компьютер получил IP-адрес и ему стало "известно" значение маски
подсети, программа может начать работу в данной локальной подсети. Чтобы обмениваться информацией с другими компьютерами в сети, необходимо знать правила, куда пересылать информацию за пределы локальной сети. Для этого служит
такая характеристика IP-протокола, как адрес шлюза.
Шлюз (gateway) — это устройство (компьютер), которое обеспечивает пересылку
информации между различными IP-подсетями. Если программа определяет (по IPадресу и маске), что адрес назначения не входит в состав локальной подсети, то она
отправляет эти данные на устройство, выполняющее функции шлюза. В настройках
протокола указывают IP-адрес такого устройства.
Для работы только в локальной сети шлюз может не назначаться. Если доступ в
Интернет осуществляется через прокси-сервер, то компьютерам локальной сети
также может не назначаться адрес шлюза (т. к. они взаимодействуют только с прокси-сервером, который находится внутри локальной сети).
Для индивидуальных пользователей, подключающихся к Интернету, или для небольших предприятий, имеющих единственный канал подключения, в системе назначается только один адрес шлюза — адрес того устройства, которое имеет подключение к Сети. 

Порт
При передаче данных кроме IP-адресов отправителя и получателя пакет информации содержит в себе номера портов. Порт — это некое число, которое необходимо
при приеме и передаче данных для идентификации процесса (программы), который
должен обработать данные. Так, если пакет послан на 80-й порт, то это свидетельствует, что информация предназначена серверу HTTP.
Номера портов с 1-го по 1023-й закреплены за конкретными программами (так называемые well-known-порты). Порты с номерами 1024—65 535 можно использовать в программах собственной разработки. При этом возможные конфликты
должны разрешаться самими программами путем выбора свободного порта. Иными
словами, порты будут распределяться динамически: возможно, что при следующем
старте программа выберет иное значение порта.
Знание того, какие порты задействуют те или иные прикладные программы, важно
при настройке брандмауэров. Часть настроек в таких программах для наиболее популярных протоколов предопределена, и вам достаточно только разрешить/
запретить протоколы, руководствуясь их названиями. А в некоторых случаях придется обращаться к технической документации, чтобы определить, какие порты
необходимо "открыть", чтобы обеспечить прохождение пакетов данной программы. 